Хвала Аллаху, Которого достаточно тому, кто полагается на Него искренне, Кто принимает и приближает того, кто устремляется к Нему посредством Его шариата, Кто отвечает на искреннюю мольбу и зов о помощи над врагом. Я восхваляю Его, Свят Он и Возвышен и благодарю Его за все милости.

Я свидетельствую, что нет божества, достойного поклонения, кроме Аллаха Единого, у которого нет сотоварищей, который является единственным Господом нашим, и я свидетельствую, что господин и пророк наш Мухаммад является Его рабом и посланником, которого Он одарил сверх того, чего тот желал. Пусть Аллах благословит его, его семейство и сподвижников и тех, кто последовал за ними вплоть до Дня воскресения. А затем:

Ученые и писатели разных поколений составили множество различных трудов на тему любви и её философии. Упоминая в них о степени влюбленности, разъясняя законоположения, связанные с нею, приводя тематические сообщения (хадисы и асары) и стихи. Наличие множества этих сочинений определённо указывает на важность этой темы и её сильное влияние на людей.

Затем пришёл имам ибн Каййим аль-Джаузия и составил **«Сад влюбленных и прогулка стремящихся»** — книгу, наполненную прекрасными изречениями и красивыми мыслями наряду с благим устремлением и здравыми рассуждениями. Эта книга стала источником наставления и увещевания, одним из звеньев помощи душе в борьбе со страстями.

Как правило, книги на тему любви побуждают читателя к потаканию прихотям и страстям, однако Ибн Каййим сумел собрать воедино остроту ума и благонравие, отобрать передаваемые изречения и стихи. Он смог тонко упомянуть различные виды проявления любви, хваля при этом терпение, важность прислушивания к наставлениям и необходимость отдаления от чрезмерства и отклонений. Указал на важность закрытия дверей страсти и избегания путей, ведущих к сомнениям. Подводя это всё к достижению высочайшей и чистой степени любви и стремлению к любви и защите Аллаха Славного и Великого.

Ахмад Абид (да помилует его Аллах) говорил, что книга **«Сад влюбленных и прогулка стремящихся»** является наиболее полезной книгой в своей категории, потому что объединяет язык любви и её философии, рассказывая о путях её познания людьми, с языком шариата и его мудрости. Читатель прогуливается по этому изящному саду, проходя от правил арабской речи к правилам основ религии, от интересного рассказа к разбору законоположения фикха.

Мухаммад Муслим аль-Ганими отметил, что эту книгу Ибн Каййим написал пером исправителя нравов, воспитателя. Она вышла из сердца, переполненного любовью к Аллаху, которое не имеет отношений с людьми, кроме как ради Него, Свят Он.

Любовь, по мнению Ибн Каййима — это чувство, в котором нет места философским пространным рассуждениям. Он постепенно сопровождает читателя от простой любви к самой возвышенной, божественной любви. Возвышенный дух автора чувствуется на всех страницах книги.

Мы можем заметить крепкую связь автора с сердцами своих читателей и наличие у него понимания их мышления вне зависимости от уровня. Он наполнил свою книгу различными вестями влюблённых, отобрал наилучшие стихи в каждой из затрагиваемых тем. Также он побуждает читателя к высоким нравственным качествам, рассказывая, в том числе, о Рае и его наслаждениях. Он сочетает вкладываемый в слова красивый смысл с выразительностью речевых оборотов.

По этим и другим причинам наш дорогой учитель Абу Малик приложил большие усилия и получил доступ к рукописи книги **«Сад влюбленных и прогулка стремящихся»**, находившейся на тот момент в Кувейте, и попросил меня заняться её редактированием. Мне не оставалось ничего, кроме ответа на эту благую просьбу. Поэтому я не стал откладывать это дело и занялся выпуском первого издания, отредактированного по всем научным правилам и стандартам. Я не жалел усилий и времени, пока работа не увидела свет в том виде, в котором читатель видит её перед собой — полную блага и пользы.

О Аллах, я прошу Тебя осветить наши сердца светом познания Тебя. Украсить нас покорностью Тебе и следованием за Твоим посланником. Сделать наши дела искренними ради Тебя Одного и привести их в порядок и наставить нас на путь истины.

О Аллах, научи нас тому, что принесёт нам пользу и сделай полезными те знания, которые Ты нам уже даровал и приумножь наши знания, о Милостивый.

И в заключении, хвала Аллаху — Господу миров.

*Йусуф Али Бидави*