Поистине, Аллах, свят Он и святы Имена Его, сделал эти наши сердца сосудами.

Лучшие из них он наполнил благом и благоразумием, а худшие были наполнены грехами и порочностью и страсти взяли верх над ними.

Он испытал сердца своих творений противоречием этим страстям, чтобы они смогли достичь пристанища в Раю.

А тех, что недостойны этого, оставил блуждать во тьме, чтобы они достигли пылающего Огня. Страсти стали подобны верховому животному для души, велящей зло, они стали её пищей и источником её сил. Для души, находящей покой в поклонении Ему, Он сделал эти страсти болезнью, а лечение заключил в противоречии им.

Затем — в этот короткий период времени, который в сравнении с жизнью Вечной подобен полуденному часу или остатку капель воды на кончике пальца в сравнении с морем, в который его окунули — Он повелел своему рабу не идти на поводу души, велящей ему зло, избегать страстей, к которым она склоняется, сдерживать её от похоти, которая является её гибелью, запретил доверять её сладострастию и поддаваться обману глаз, в которых украшаются мимолётные удовольствия. Всё это для того, чтобы душа эта достигла Его щедрой и обильной награды, чтобы многократно вкусила она впоследствии то, что оставила сейчас ради Аллаха.

Он повелел этой душе пост, чтобы день встречи с Ним стал днём её разговения. Он сообщил ей, что большая часть дня уже позади, а праздник встречи с Ним приблизился, и ожидание это не будет долгим, даже несмотря на мучительное томление.

Часть из вступления к книге "равдат-уль-Мухиббин".

Вся эта жизнь лишь короткое мгновенье
Всё уйдёт и исчезнет в забвенье...

Он подготовил души к великому и значительному делу. Приготовил из вечных наслаждений такое, чего не видел глаз, не слышало ухо и не может даже прийти на ум человеческий.

Согласно Своей безграничной Мудрости и совершенному Знанию, Он решил так, что путь к этому наслаждению будет лежать через неприятности и лишения, что дойти до них можно только пройдя по мосту трудностей и утомления.

Он сокрыл их тем, что неприятно душе, чтобы огородить от душ низких, чьей участью является порок и низости. 

А души возвышенные устремились к Его Раю...