#бедуин #метис #махр

Упоминает аль-Хараити, что Махди вышел в путь, намереваясь совершить хадж. Добравшись до Зубаля (название местности по дороге в Мекку из Куфы — прим.), он решил остановиться на привал. Пока он принимал пищу, к нему явился один бедуин и стал громко звать к нему: «О повелитель правоверных! Я страдаю сильной влюблённостью...»
Махди сказал своему слуге: «Кто это, чего он хочет?»
Слуга ответил: «Некто пытается сказать тебе, что он испытан страстной влюблённостью».
Махди велел привести его, и бедуина привели к нему. 

— В кого ты так сильно влюблён? — спросил его Махди.
— В дочь моего дяди, — ответил бедуин.
— Жив ли её отец?
— Да.
— Почему же он не женит тебя на ней?
— Здесь имеется небольшая проблема, правитель правоверных.
— Что же это за проблема?
— Я — метис. Моя мать не из арабов.
— И в чём же проблема? — удивился Махди.
— Это у нас считается недостатком.

Махди отправил за его отцом, и вскоре привели его отца, он спросил его: 
— Это сын твоего брата?
— Да, — ответил отец девушки.
— Почему же ты не выдашь свою дочь за него?

Тот сказал ему то же, что прежде сказал юноша. Всё это время рядом с Махди находилась группа из числа потомков аль-Аббаса и Махди сказал, указывая на них:
— Все эти люди — потомки аль-Аббаса и все они являются метисами. Чем это может навредить им?
— Тем не менее, это в нашей местности считается недостатком.
— Выдай её за него замуж за двадцать тысяч дирхамов. Десять тысяч за этот недостаток и десять тысяч в качестве махра, — и тот согласился.

Махди воздал хвалу Аллаху и возблагодарил Его. Затем велел принести деньги, и они выдали девушку замуж за бедуина, который продекламировал:

**Не медлил я в попытке обрести её — подобную газели,**
**И не жалел бы ничего такой как я ради подобной ей.**
**Оставил некрасивых я для тех, кому они милее.**
**Ведь ценен тот лишь, кто тебе других милей.**
